Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-18 apendices/maquinas_turing.tex
apendices/maquinas_turing.tex: Mencionado como direcionar a saída da máquina simulada.

Para avançar o estado de computação,
a máquina inicialmente descobre qual a transição será usada,
atualizando $a$ e $b$
e varrendo $\langle M \rangle$.
Isso pode ser feito em tempo proporcional a $n*m$,
em que $m$ é o tamanho dos símbolos codificados
e $m$ é o tamanho da fita no momento.
Depois,
em mais um passo de custo proporcional a $n*m$,
podemos atualizar as posições dos cabeçotes,
atualizar o estado atual,
e substituir a célula da fita sob o cabeçote de trabalho.
Portanto, podemos efetuar um passo de computação em tempo $O(n * m)$.

>>>>

Para avançar o estado de computação,
a máquina inicialmente descobre qual a transição será usada,
atualizando $a$ e $b$
e varrendo $\langle M \rangle$.
Isso pode ser feito em tempo proporcional a $n*m$,
em que $m$ é o tamanho dos símbolos codificados
e $m$ é o tamanho da fita no momento.
Depois,
em mais um passo de custo proporcional a $n*m$,
podemos atualizar as posições dos cabeçotes,
atualizar o estado atual,
e substituir a célula da fita sob o cabeçote de trabalho.
Se, neste passo,
$M$ decidir escrever algo na fita de saída,
basta utilizar a própria fita de saída da máquina simuladora.
Portanto, podemos efetuar um passo de computação em tempo $O(n * m)$.

(Em alguns casos, precisaremos utilizar o valor de saída de $M$,
para pós"=processamento, ou usar como entrada em outra máquina.
Neste caso,
adicione mais uma trilha à fita de trabalho da máquina simuladora;
quer dizer, o $\Gamma$ da máquina simuladora terá pares de símbolos.
O símbolo ``de cima'' é a fita que estávamos usando até agora,
e o símbolo ``de baixo'' armazenará a saída de $M$.
Observe que isso não aumenta a complexidade assintótica do algoritmo.)
